' XVI-Summanum ξξῑ

wwwwwww
§Ama xvs.

les avantages d’une banne Milite.

A malin& Ie bon mestier que la guerre! quipourss

H roit en dite tous les avantages? Si je pouvois trouver
,quelque heureux ἃ minant Capitaine3 que je m’enrffle*
tois volontiers sous ses Enseignes , tout poltron , tout ap·-
prentif que je suis! Carenfin un astte favorable, un mo·
ment heureux , fait plus qu'un billet de recommandation
‚berit ὲ Mars en ma faveur de la main de Venus ‚ ou de Juz
wnon. , . - ,
Parlons d'abotd en gkneral des avantages d'un homme
d'kpe'ae. Franchement §cluirci n'est pas le moindre. Un
‚bourgeois n’6seroit presque vous toucher. Le malvtraitez-
vous? il ne s’en autera pas? ὂ, qu'il n’a garde. Quand
on lui auroit ωίῖέ les dents5 meurtri le visage3 mis les
eux hors de la tktes les Medecins desssesperaffentdls de
{egukrin n'a'ipz pas peut qu'il aille faire ses phinees aa
Preteur. ·Quelle raisonpourtoitdlavoir d'un Jugebotte' ,
§pronnt't , ,δι τενέτιιάἀη gros survtoutssa Gauloise? En
vain en demanderiezaevous un autre; les loix l'ordonnent
3infi 3·Camillusa &tabli cettediscipline our le's gens de
guerre, de peur que le soldat n'aille plaissrhors du camp,

& ne quitte son drappmn, J'y consens, me ἁίςειξνουε, il
cstrgisonnableque le Capitaine juge sonsoldat t cela n‘em·
pechepas qu'il ne nne-fasse bonne justice ‚ fi mes plaintes
sontb1enfondkes. justice? dites-vous: Tous les soldats

r ‚desacqmpqgniefrendrmtsonpard. Ηέ quoi, Monfieur '

kBourgeoxs, s'ecrietont-ils tous ensemble , fatu-11 fiir&

 

